Tai yra 'Linux' ir 'Unix' sistemoms skirti lietuviško ergonomiško klaviatūros išdėstymo "Ratisė" XKB valdyklės.

Aplanko turinys:

'lt.txt' — Ratisė išdėstymas.
'ru.txt' — Ratisės rusiškas fonetinis (garsinis) kirilika išdėstymas.
'XCompose' — Papildomi spaudai Ratisės tęstinių mygtukų lygiams.

Diegimas:

Reikiamos bylos vidaus turinį patalpinti į reikiamos '/usr/share/X11/xkb/symbols' bylos (lt, ru) vidų vietoje kokio Jums nereikalingo išdėtymo, toliau (per)pasirinkti naująjį išdėstymą klaviatūros nustatymuose. Arba, tiesiog pervadinti atitinkamai čia pateiktas bylas į 'lt' ir 'ru' ir įdėti vietoje jau esančių (senas galima išsisaugoti kitu pavadinimu), šiuo atveju LT ir RU išdėstymų pasirinkimai sistemoje apsiribos Ratisės išdėstymais.
'XCompose' pervardinti į '.XCompose' (pridėti tašką pradžioje) ir patalpinti į namų aplanką, toliau perkrauti ar pakartotinai prisijuongti prie savosios paskyros.

Pastaba:
Tęstinių mygtukų lygiuose pridėtieji uždėtiniai ženkleliai nesuveikia, todėl yra išjungti.
