Tai yra 'Linux' ir 'Unix' sistemoms skirti lietuviško ergonomiško klaviatūros išdėstymo "Ratisė" XKB valdyklės.

Aplanko turinys:

'lt.txt' — Ratisė išdėstymas.
'lv.txt' — Ratisės latviškas fonetinis (garsinis) išdėstymas.
'ru.txt' — Ratisės rusiškas fonetinis (garsinis) kirilika išdėstymas.
'ratise-evdev.txt' — bylos turinys yra intarpas į '/usr/share/X11/xkb/rules/evdev.xml' bylą, reikalingas, kad išdėstymus šiuos galima būtų pasirinkti iš klaviatūros nustatymų.
'XCompose' — Papildomi spaudai Ratisės tęstinių mygtukų lygiams.


Diegimas:

Diegimui yra reikalinga turėti sistemos valdytojo (administratoriaus) įgaliojimą.

1a. Pilnas diegimas — 'lt.txt', 'lv.txt', 'ru.txt' turinį paeiliui tvarkingai, išsaugojant skiriamąsias eilutes tarp išdėstymų, patalpinti į '/usr/share/X11/xkb/symbols/lt' bylos pabaigą iki "// EXTRAS:" įrašo, išsaugoti bylą. Įrašus esančius 'ratise-evdev.txt' byloje patalpinti į '/usr/share/X11/xkb/rules/evdev.xml' bylą iškart po "Lithuanian (LEKPa)" išdėstymo įrašo (vienas išdėstymas yra tarp "<variant>" ir "</variant>" žymų), svarbu išsaugoti visą įrašų pateikimo 'evdev.xml' byloje tvarką (atitraukimus ir eilutiškumą), išsaugoti bylą.

1b. Paprastas (tiesmukas) diegimas — tiesiog pervadinti atitinkamai čia pateiktas bylas į 'lt' ir 'ru' ir įdėti vietoje jau esančių '/usr/share/X11/xkb/symbols' (senąsias galima išsisaugoti kitu pavadinimu), šiuo atveju LT, LV ir RU išdėstymų pasirinkimai sistemoje apsiribos Ratisės išdėstymais.

2. (žingsnis jeigu norite naudotis papildomais ratisės tęstinių mygtukų ženklais) 'XCompose' patalpinti į namų aplanką ir pervardinti į '.XCompose' (pridėti tašką pradžioje).*

3. Toliau reikia perkrauti sistemą ar pakartotinai atsijungti-prisijuongti prie savosios paskyros.

4. Po šių žingsnių galėsite rinktis naujuosius išdėstymus klaviatūros nustatymuose.

* Pastaba:
Tęstinių mygtukų lygiuose pridėtieji uždėtiniai ženkleliai nesuveikia, todėl yra išjungti.
