Tai yra 'Linux' ir 'Unix' sistemoms skirti lietuviško ergonomiško klaviatūros išdėstymo "Ratisė" XKB valdyklės.

Aplanko turinys:

'lt.txt' — Ratisė išdėstymas.
'ru.txt' — Ratisės rusiškas fonetinis (garsinis) kirilika išdėstymas.

Diegimas (!tobulintinas dalykas!):

Reikiamos bylos vidaus turinį patalpinti į reikiamos '/usr/share/X11/xkb/symbols' bylos (lt, ru) vidų vietoje kokio Jums nereikalingo išdėtymo, toliau (per)pasirinkti naująjį išdėstymą klaviatūros nustatymuose.

Pastaba:
Tęstinių mygtukų lygiai 'XKB' valdyklėje yra skurdesni nei aprašyta išdėstymo specifikacijoje 'SPECIFICATIONS.txt' (!tobulintinas dalykas!).
