Aplanko turinys:
----------------


— 'ratise' — Windows 2000/XP/Vista/7/8/10 sistemoms skirta lietuviško ergonomiško klaviatūros išdėstymo „Ratisė“ valdyklių diegyklė.

— 'ratiseb' — Ratisės išdėstymo atmaina be tęsties mygtukų (su uždėtiniais ženkleliais).

— 'src' — aplanke yra „Ratisė“ išdėstymo išeitinės bylos 'MSKLC' programai <https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=102134> su kuria ir padarytos minėtos išdėstymo diegyklės.

— 'Win9x' — šiame aplanke valdyklės senesniems Windows 95, 98 (ant ME nebandyta).


— 'Windows NT 4.0' sistemai lietuviško klaviatūros išdėstymo "Ratisė" valdyklės diegimas:
Iš naujesniems Windows'ams skirtų diegimo aplanko 'i386' paimkite jums reikiamo išdėstymo '*.dll' bylą ir, pervadinę ją į 'kbdlt.dll', įrašykite ją į Windows NT4 'System32' aplanką.
Jeigu sistemoje yra įdiegtas LitWinNT paketas, tai minėtą bylą pervadinkite į 'kbdlta.dll'.
Tiesa, komandinės eilutės aplinkoje galėsite naudotis šiuo klaviatūros išdėstymu tik įdiegę LitWinNT paketą.


! Klaviatūros raktai šiose valdyklėse kaip ir QWERTY išdėstyme.
! Prieš atnaujindami Ratisės išdėstymus į naujus, senuosius iš anksto išdiekite.

