Aplanko turinys:

— 'ratise' — Windows 2000/XP/Vista/7/8/10 sistemoms skirta lietuviško ergonomiško klaviatūros išdėstymo „Ratisė“ valdyklių diegyklė.

— 'ratiselv' — papildoma atatinkama latviška garsinė (fonetinė) šio išdėstymo klaviatūros valdyklės diegyklė.

— 'ratiseru' — papildoma atatinkama rusiška garsinė (fonetinė) šio išdėstymo klaviatūros valdyklės diegyklė.

— 'src' — aplanke yra Ratisė išdėstymo išeitinės bylos 'MSKLC' programai <https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=22339> su kuria ir padarytos minėtos išdėstymo diegyklės.

— 'old_windows' — šiame aplanke valdyklės senesniems Windows.

Klaviatūros raktai šiose valdyklėse pririšti prie QWERTY išdėstymo.
