
2020-11-30
==========

Ratisės laidos 2.1 keitimai
---------------------------

— Ratisė išskirta į dvi savo atmainas besiskiriančias ketvirtuoju lygiu: su uždėtiniais ženkleliais (Ratisė) ir su tęsties mygtukais (Ratisė TM);


Trečiajame išdėstymo lygyje:

— vietoje daugtaškio įdėtas '¬' (daugtaškis dabar prieinamas per tęsties mygtuką);
— vietoje nepertraukiamojo brūkšnelio (kuris dabar prieinamas per tęsties mygtuką) įdėtas uždėtinis taškas (lietuviško 'i' kirčiavimo uždėtinėmis priegaidėmis patogumui).


Ketvirtajame lygyje:

— Perketi ( ¶¦±•© ̂ ), pridėti ( ´∞ƒŋɔ[əı] ), išimti ( ™̇–¬ ) (liko prieinami per tęsties mygtuką ar kitoje vietoje);
— Perkelti-sukeisti vietomis tęsties mygtukai;
— panaikintas uždėtinio taško tęsties mygtukas.


Tęsties mygtukų lygių spaudai:

— kiek pertvarkyti ženklai tęsties lygiuose;
— kiek papildyti ženklais tęsties mygtukų lygiai.


Papildomi Ratisės išdėstymai:

— visuose išdėstymuose suvienodinti ženklai trečiame ir ketvirtame lygiuose su pagrindiniu Ratisės išdėstymu (Kirilicos išėstymą tai mažiau palietė);
— latviškame išdėstyme sukeistos vietomis Q, Ō ir Ū raidės, paliktas tik Cedilos tęsties mygtukas;
— germaniškame išdėstyme sukeistos vietomis Ö ir Ü raidės;
— rusiškame (Kirilica) išdėstyme sukeistos raidės Ў ir Щ, bei Х ir Ґ vietomis; trečiajame-ketvirtajame lygyje perkeltas Џ kiton vieton bei pridėtas Ѕ (dze), vietoje Ӕ įdėta Ӏ (palochka);
— pašalinti tęsties mygtukai papildomuosiuose išdėstymuose;


2020-12-10
==========

— pataisyti kai kurie įrašai Linux'iniame 'XCompose' (reikalinga ženklų per tęsties mygtukus suvedimui), dabar turėtų suveikti visi.

---


