Aplanko turinys:
----------------

'Lithuanian (Ratise)' — 'Haiku' sistemai skirta lietuviško klaviatūros išdėstymo "Ratisė" valdyklė.
'Germanic (Ratise)' — atitinkama germanų kalbų garsmeninė (fonetinė) šio išdėstymo klaviatūros valdyklė.
'Latvian (Ratise)' — atitinkama latviška garsmeninė (fonetinė) šio išdėstymo klaviatūros valdyklė.
'Russian (Ratise)' — atitinkama rusiška garsmeninė (fonetinė) šio išdėstymo klaviatūros valdyklė.
'Ratise (Shortcuts)' — papildomas išdėstymas klaviatūros raktų (su QW ir ZXCV) suderinamumui (kad tai veiktų dar būtinas "Keymap Switcher", kurio nustatymuose reikalinga pasirinkti norimą klaviatūros raktų pakaitos išdėstymą).

Diegimas:
---------

Reikiamą bylą/as įrašykite </home/config/settings/Keymap/> aplankan, ir rinkitės naująjį išdėstymą 'Keymap' klaviatūros nustatymuose.

