Aplanko turinys:

'Lithuanian (Ratise)' — 'Haiku' sistemai skirta lietuviško ergonomiško klaviatūros "Ratisė" išdėstymo valdyklė.
'Russian (Ratise)' — atatinkama rusiška fonetinė (garsinė) šio išdėstymo klaviatūros valdyklė.
'Ratise (Shortcuts)' — papildomas išdėstymas klaviatūros raktų suderinamumui (tam reikalinga papildomai įdiegti "Keymap Switcher" ir jos nustatymuose pasirinkti norimą raktų pakaitos išdėstymą).

Diegimas:

Reikiamą bylą/as įrašykite </home/config/settings/Keymap/> aplankan, ir rinkitės naująjį išdėstymą 'Keymap' klaviatūros nustatymuose.

Pastaba:
'Haiku' palaiko mažiau tęsties mygtukų, todėl trūkstami pakeisti atitinkamais uždėtiniais (diakritiniais) ženkleliais.
 Taip pat ir tęsties mygtukų turinys šičia skurdesnis nei numatyta LEK „RATISĖ“ išdėstymo specifikacijoje. Dėl to, kad Haiku klaviatūros tęstiniai mygtukai palaiko tik 15 ženklų, kai neužtenka vietos visiems įtrauktos tik mažosios kirčiuotos raidės, o kai kurios raidės išvis nukeltos kitam tęstiniam mygtukui. 
