Aplanko turinys:

'Lithuanian (Ratise)' — 'Haiku' sistemai skirta lietuviško ergonomiško klaviatūros "Ratisė" išdėstymo valdyklė.
'Lithuanian (Ratise-b)' — Ratisės išdėstymo atmaina be tęsties mygtukų (su uždėtiniais ženkleliais).
'Germanic (Ratise)' — atatinkama germanų kalbų garsmeninė (fonetinė) šio išdėstymo klaviatūros valdyklė.
'Latvian (Ratise)' — atatinkama latviška garsmeninė (fonetinė) šio išdėstymo klaviatūros valdyklė.
'Russian (Ratise)' — atatinkama rusiška garsmeninė (fonetinė) šio išdėstymo klaviatūros valdyklė.
'Ratise (Shortcuts)' — papildomas išdėstymas klaviatūros raktų suderinamumui (kad tai veiktų dar reikalinga papildomai įdiegti "Keymap Switcher" ir jos nustatymuose pasirinkti norimą klaviatūros raktų pakaitos išdėstymą).

Diegimas:

Reikiamą bylą/as įrašykite </home/config/settings/Keymap/> aplankan, ir rinkitės naująjį išdėstymą 'Keymap' klaviatūros nustatymuose.

Pastabos:
'Haiku' palaiko mažiau tęsties mygtukų, todėl trūkstami pakeisti atitinkamais uždėtiniais (diakritiniais) ženkleliais.
 Taip pat ir tęsties mygtukų turinys šičia skurdesnis nei numatyta „RATISĖ“ išdėstymo specifikacijoje. Taip pat, dėl to, kad Haiku klaviatūros tęstiniai mygtukai palaiko tik 15 ženklų, kai neužtenka vietos visiems įtrauktos tik mažosios kirčiuotos raidės, o kai kurios raidės nukeltos kitam tęstiniam mygtukui.
 Latviškoje ratisėje tęsties kablelio (cedilos) vaidmenį vietoje savojo atlieka dešininis kirtis (akūtas).
